## Services

Bei uns finden Sie Unterstützung im Bereich der Qualitäts­sicherung von Softwareprojekten.

Den thematischen Schwerpunkt unserer Arbeit haben wir dabei auf folgende Kernpunkte gelegt.

### Agiles Testen

Auch wenn uns Wasserfall und V-Modell keine Fremdworte und wir in klassischen 
Softwareprojekten groß geworden sind, fühlen wir uns seit einiger Zeit im agilen 
Umfeld zu Hause.

Gerne zeigen wir Ihnen wie Qualitätssicherung innerhalb eines Scrum-Teams 
funktionieren kann und dass Tests nicht immer wieder auf den nächsten Sprint 
verschoben werden müssen.

### Entwicklungs­nähe

Wenn sie Studenten zum Abklicken von Testplänen oder paragraphenreitende 
Bürokraten suchen, sind sie bei uns falsch.

Bei uns bekommen sie erfahrene agile Tester, die alle einen ausgeprägten 
Entwicklungs­hintergrund haben und deshalb sehr schnell mit ihrem Entwicklungsteam 
an Lösungen arbeiten können, anstatt die Entwicklung zu bremsen. Der Umgang mit 
Entwicklungs­werkzeugen sowie deren Funktionsweisen sind tägliches Handwerk für 
unsere Tester.

### Test­auto­matisierung

Automatisierte Tests stärken das Selbstvertrauen der Entwickler in ihre 
Tätigkeit. Wenn durch einen automatisierten Regressionstest sofort gezeigt 
werden kann welche Auswirkungen eine Codeänderung hat, wird ihr Team keine Angst 
vor komplexen Aufgaben haben.

Unit-Tests sind eine tolle Sache, schaffen es aber nicht Features in ihrem 
vollständigen Kontext zu überprüfen. Selenium, QF-Test, WebDriver oder 
QuickTestPro füllen diese Lücke und können ihnen helfen ihre Softwareprojekte 
ganzheitlich automatisiert zu testen.

### Last- und Stresstest

Die zufriedenstellende Leistungsfähigkeit einer Anwendung zu Spitzenlastzeiten 
gehört zu den wichtigsten nicht-funktionalen Anforderungen.

Niemand möchte seine Kunden mit Softwareausfällen oder schlechten 
Reaktionszeiten verärgern oder gar für immer verlieren.

Schwachstellen zeigen wir durch die Anwendung erprobter Strategien und durch den 
parallelen Einsatz geeigneter Tools wie Silk Performer oder HP LoadRunner auf.

### Performance­test

Definierte Performanceziele gehören im nicht-funktionalen Teil des Testprozesses 
genauso zum Pflichtprogramm, wie Testspezifikationen oder Testprotokolle bei 
funktionalen Tests.

Durch langjährige Erfahrungen in diesem Bereich und durch die Betreuung diverser 
Testsysteme unserer Kunden können wir die komplexen Sachverhalte eines 
Performancetests analysieren und so Flaschenhälse aufdecken.
